{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Proposta. Considerar a formula\'e7\'e3o Hamiltoniana do efeito Casimir din\'e2mico e estudar o trabalho e o calor gerados dentro do sistema, via teoria termodin\'e2mica de gauge. \
\
\'c9 poss\'edvel deduzir um teorema de flutua\'e7\'e3o para este efeito? Ao menos em primeira ordem. Se sim, em primeira ordem pode ser conectado com a informa\'e7\'e3o de Fisher via paper do Ueda [PRA 94, 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
062316
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 ].\
\
Uma outra abordagem \'e9 estudar a irreversibilidade diretamente pela informa\'e7\'e3o geom\'e9trica, usando a m\'e9trica de Fisher e o escalar de curvatura.\
\
Al\'e9m disso, podemos discutir a inclus\'e3o da gravidade no problema e ver como isso modifica a distribui\'e7\'e3o de trabalho e calor e tamb\'e9m como afeta a entropia termodin\'e2mica (baseada na teoria de gauge).\
\
Termodin\'e2mica das for\'e7as geradas por flutua\'e7\'f5es. Interessante revisitar alguns pontos e entender algumas controv\'e9rsias\
\
Uma quest\'e3o correlata: Estudar a produ\'e7\'e3o de entropia no efeito Unruh. \'c9 poss\'edvel fazer uma tratamento termodin\'e2mico em termos das correla\'e7\'f5es entre as duas cunhas de Rindler? Depois disso, considerar as correla\'e7\'f5es entre as partes temporais (emaranhamento no tempo) e considerar as consequ\'eancias disso para a forma\'e7\'e3o de entropia. Comprimento termodin\'e2mico para o caso do efeito Unruh!}